# Тестовое задание на должность Front-end (React) разработчик

**Демо:** <https://andrey999k.github.io/messenger-react>

Pet-проект с использованием js-фреймворка **React**.

***

Используемые технологии:
* HTML
* SCSS
* TypeScript
* React
* DayJs
* Axios

***

В разработке использовал компонентный подход. Компоненты функциональные.  
Каждый компонент состоит из:  
— **tsx** файла с самим компонентом  
— **ts** файла с интерфейсом компонента, если он требуется  
— **scss** файла со стилями компонента, если они требуются  
  
Компоненты:
  
  1. **ChatItemList**  
  Панель чатов. Принимает 2 пропса:  
    1) _chats_ — список чатов  
    2) _showMessages_ — функция показывающая сообщения чата  
      
  2. **Header**  
  Элемент header. Принимает 2 пропса:  
    1) icon — svg иконку
    2) text — текст  
      
  3. **Input**  
  Поле для ввода сообщений. Принимает 3 пропса:  
    1) _value_ — значение поля  
    2) _iconAttach_ — svg иконка кнопки прикрепления файла  
    3) _iconSend_ — svg иконка кнопки отправки сообщения  
      
  4. **Message**  
  Компонент сообщения. Принимает 2 пропса:  
    1) _firstMessage_ — true - если сообщение идёт первым перед несколькими сообщениями подряд от одного пользователя
    2) _data_ — объект с данными сообщения  
    
  5. **NewMessage**  
  Индикатор показывающий начало части диалога с непрочитанными сообщениями. (Полоса с надписью _"Новое сообщение"_ в диалоге).  
  Не имеет входных параметров и как следствие интерфейса.
    
  6. **SystemMessage**  
  Компонент системного сообщения. Принимает единственный пропс _text_ — текст служебного сообщения.  
    
  7. **Time**  
  Компннент времени. Принимает пропс _time_ — временная метка Unix.  
  Внутри компонента временная метка преобразуется в читаемый формат с помощью функций библиотеки [**dayjs**](https://day.js.org/).
    
  8. **MessageWrapper**  
  MessageWrapper
    
